I
I
welcome to category 5 technology TV what
ongietorria 5 kategoriako teknologiari dagokionez
you're about to experience is a free
Esperientzia librea da
worldwide interactive broadcast from
mundu osoan zehar emitituko da
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Kanada zuzenean igortzen dugu
tuesday at seven p.m. eastern time get
asteartean, ekialdeko ordu zazpietan, lor daiteke
your questions in join the community
zure galderak elkartzen dira komunitatean
chat room at triple w dot category 5 TV
txat gela hirukoitza 5 puntuko telebistako
or email us at live at category 5 DB and
edo bidali gaitzazu zuzenean zuzeneko 5 DB eta
now let's get here's your host Ravi
dezagun Ravi zure ostalaria
Ferguson welcome to category 5
Fergusonek ongi etorriko da 5. kategorian
technology TV episode number 203 it's
teknologia TV Pasarte zenbakia 203 da
let's see it's August what is it August
ikus dezagun abuztua zer den abuztua
ninth I was gonna say the eighth time is
bederatzigarren denbora esango nuke
flying summer is going by real quick
Uda hegalaria benetako azkar doa
it's good to have you here make sure you
ona da hemen zu ziurtatzea
join us in the chat room category five
batu gurekin txat gela bost kategoria
dot TV nice to see those who are here
dot TV nice hemen diren ikusteko
tonight great to see you Greg in Texas a
gaur gauean bikaina Texasen Texas ikusteko
Jameson 5570 9 JV SCC evermind good to
Jameson 5570 9 JV SCC evermind good to
see ya yeah hey everybody all right
ikusi ya bai, guztiok ondo
tonight we are doing a by popular demand
gaur gauean herriko eskaeraren arabera egiten dugu
I've got a lot of emails this week while
Astero mezu elektroniko asko jaso ditut
it was away and a couple of people have
kanpoan zegoen eta bi pertsona izan ziren
been asking when can we do another
galdetu zidan noiz egin dezakegu beste bat
viewer question extravaganza sans the
ikuslearen galdera extravaganza sans
cough that was unexpected so I said well
eztul bat eztul eta ondo esan nuen
we're going to do it as soon as we
egin dugun bezain laster egingo dugu
possibly can and here we are tonight
ziurrenik, eta hemen gaude gaur gauean
I've got so many questions your
Hainbat galdera dituzu zure
questions have come in at live at
Galderak zuzenean etorri dira
category 5 TV of course you can get your
Kategoria 5 noski TV lortu dezakezu zure
questions in in the chat room as well
txat-geletan ere galderak
and I'm gonna have trouble seeing
eta arazoak izango ditut ikustea
tonight because don't have my glasses on
gaur gauean ez baitut nire betaurrekoak
tonight so I'll be fumbling around
gaur gauean, beraz, inguruan dabiltza naiz
fortunately I know where the keys are
zorionez, badakit non dauden gakoak
bear with me who's joining us for the
har ezazu nirekin nor da gurekin bat egiteko
first time in the chat room we'd love to
lehen aldiz gustatuko litzaiguke txat-gelan
say hello to you and I'm going to do my
agurtu zuri eta nik egingo dut
absolute best to monitor the chat room
absolutua onena txat gela kontrolatzeko
we have so much exciting stuff to talk
hitz egiteko gauza zirraragarria daukagu
about tonight
gaur gauean
as well we've got some great news
halaber, albiste bikainak ditugu
stories lots of stuff going on in the
ipuinetan hainbat gauza egiten dira
news this week and here are the stories
albiste aste honetan eta hona hemen istorioak
that we're going to be covering in just
justu estaliko dugula
about a half hour there was a lightning
ordu erdi inguru tximista bat zegoen
strike in dublin on sunday and that
greba dublin igandean eta hori
lightning strike took out amazon and
tximista greba amazon eta
Microsoft's cloud computing environments
Microsoft-en cloud computing inguruneak
stick around were going to be telling
inguruko makila kontatuko zuten
you all about that also the British
britainiarrak horri buruz
government has admitted that the
gobernuak onartu du
copyright laws need to be updated
copyright legeak eguneratu egin behar dira
because they've gone too far the
urrunegi joan dira
existing the existence of antiprotons
antiprotonen existentzia
that's a form of antimatter has been
antimatter forma bat izan da
proven you may have heard it is actually
frogatua entzun ahal izango da benetan
available in the Earth's orbit are we
Lurraren orbitan eskuragarri gaude
talking about that major discovery as
aurkikuntza garrantzitsu horri buruz hitz egiten
far as science coast and King Abdullah
zientzia kostaldea eta Abdullah erregea
of Jordan he has approved a project
Jordan proiektu bat onartu du
worth 1.5 billion dollars and this
1,5 mila milioi dolarrekoa da hau
project is a Star Trek theme park we're
proiektua Star Trek parke tematikoa gara
gonna be telling you about that in about
botako diozu zuk horri buruz inguru
a half hour time so stick around
ordu erdi bat, beraz, jarraitu
questions in the chat room hey everybody
galdera txat-gelan galdera guztiak
hey Jameson 55 79 good to see ya old guy
hey Jameson 55 79 ondo ikusten duzu zaharra
Jim brand new tonight nice to have you
Jim berria berria gauean polita izatea
here love to hear where you're from and
hemen maite zauden lekutatik eta non zaude
how you heard of the show nice to have
nola entzun duzu erakusketarako atsegina
you joining us tonight hey TCT rad
gaur gauean TCT rad
edgardo says me and I i expect that
edgardo esaten dit eta hori espero dut
means that you're new here so welcome
esan nahi dugula hemen ongi etorriak direla
nice to see you let us know where you're
atsegina jakitun gaitzazu non zauden
from speaking of where you are from get
nora zoazen esaten
onto our website category five dot TV on
gure webgunean bost punt telebistan
that website you can go to about us and
webgune horri buruz joan zaitezke eta
the viewer location map and it just is
ikuslearen kokapen-mapa eta besterik ez da
absolutely astounding to blow your mind
erabat harrigarria zure buruari kolpe egiteko
and you'll be able to find yourself on
eta gai zeure burua aurkituko etorria izango zara
that map if you look around it might
Mapa horren inguruan begiratuz gero
take a couple of moments to load and
Kargatu eta kitatzeko une batzuk hartu
that is because this map actually
Hori da mapa hau benetan
demonstrates where the viewers that are
erakusten du non dauden ikusleak
currently watching our show are from so
Gaur egun ikuskizuna ikusten ari gara
here goes their loads maxing out my
Hemen doa nire karga maxing nire
browser's cache no doubt
Nabigatzailearen cachea, zalantzarik gabe
boom there you go you can actually zoom
joan zaitezkeen igoera handitu dezakezu
in you can actually take a look around
zure inguruan begirada bat hartu dezakezu
the world and see where people are
mundua eta ikusi jendea non dauden
actually watching from at this very
benetan ikusten dena oso
moment and I would challenge you to try
une batez eta saiatuko nintzateke erronka
to find yourself on that on that map if
mapan horretan zaudela aurkitu nahi baduzu
you think it's creepy that we can tell
uste izugarria dela uste dugu
where you're watching from don't worry
nora begiratzen ez duzunean ez kezkatu
it's actually pin points to your ISP
Benetan ISP- ren puntuen puntuak dira
your IP address on your computer tells
zure ordenagailuko zure IP helbidea adierazten du
us what who your internet service
gurekin zure Internet zerbitzua
provider is so for example our isp here
hornitzailea da gure hornitzaileak adibidez
is comp you solve and comp you solve is
konp konpondu eta konpondu duzu konp da
based in Midland Ontario so that's about
Midland Ontario oinarritzen horrela buruz
a half hour drive from here but if I go
hemendik ordu erdi ibilgailua baina joango naiz
to the website if i watch the show it's
webgunera ikuskizuna ikusten badu, hau da
actually going to show me as being from
benetan erakutsiko nau zetorren
Midland so it can be it could be rather
Midland, beraz, agian izan daiteke
close depending on where your nearest
hurbilen duzun tokiaren arabera itxi
hub is it can be rather far away but
hub da nahiko urrun egon daiteke baina
it's not actually a point on the top of
ez da benetan goiko aldean puntu bat
your house per se I'm just watching here
zure etxea berez ikusten dut hemen
oh hey everybody old guy Jim is in the
oi, Jim gazteak horrelakoak dira
lower 48 the Tidewater Virginia area was
Tidewater Virginia area txikiagoa zen
looking for video editing software and
bideo editatzeko softwarea bilatzen eta
found the show what a great find old guy
ikuskizuna zer lagun zaharrak aurkitu duen ikuskizuna
jim says thanks Jim I would encourage
jim dio eskerrak animatzen nuke Jim
you to fill in a part me a viewer
zati bat bete behar duzu ikusle bat
testimonial I you probably saw if you
Testigantza ziurrenik zuk ikusi baduzu
were watching I chug back a juice just
zuku bat besterik ez zidaten ikusten ari nintzen
before the show so i can make way for my
ikuskizuna aurretik, nire alde egin dezaket
iced coffee and all of a sudden now I've
izoztutako kafea eta bat-batean egin dut
got this tickle in my throat that's from
zakur hau nire eztarrikoan lortu nuen
the juice but Jim I would encourage you
zukua baina Jim animatzen nuke
to get on to our website category 5 TV
gure 5. kategoriako webgunera joateko
go to interact and viewer testimonials
joan elkarreragiteko eta ikuslearen testigantzak
you be able to tell us what you think of
zer pentsatzen duzun kontatu ahal izango duzu
the show what you've learned so far and
orain arte ikasi zenuen ikuskizuna
just give us your feedback oh and i just
eman iezaguzu zure iritzia eta besterik ez
realized we're still up on the screen
konturatu ginen oraindik pantailan
there we go iced coffee have you ever
Han Iced kafe joaten gara duzu inoiz
tried it very good take a pot of coffee
saiatu oso ona hartu kafe bat
this is what I've been doing you need a
hau da, zer egin dudan egin behar duzun
brew a pot of coffee and it comes out
egosten kafe bat eta ateratzen da
and you have a couple cups and what
eta bi kopako eta zer duzu
happens to the rest of it usually it
gainerakoa gertatzen zaio normalean
gets dumped if you don't drink the whole
guztiz edaten ez baduzu isurtzen da
thing so you cool it down put a little
gauza hori hozten ez dezazun, jarri apur bat
bit of raw sugar in there and stick it
azukre azukre apur bat eta itsatsi
in the fridge and when you're ready pour
hozkailuan eta prest zaudenean
a little bit of cream pour yourself a
krema pixka bat eman zeure burua
cup of coffee it's delish good summer
kafe-kopa uda ona da
drink
edaria
the more you know so I add some
zenbat eta gehiago ezagutzen dituzun gehituko ditut
excitement this week as you saw from the
asaldura aste honetan ikusi zenuen bezala
front page of our website there tonight
gauean gure webgunearen hasierako orria
I didn't want to show my face didn't
Ez nuen nire aurpegia erakutsi nahi
want to reveal my identity for ladies
Nire nortasuna agerian utzi nahi zait damak
and gentlemen oh this this was delivered
eta jaunok, hau entregatu zen
to me by a client this week because
bezero batek aste honetan niretzat
we're doing a project we're on
ari gara proiektu bat egiten ari gara
developing an ipod and iphone and ipad
ipod eta iphone eta ipad garatzen
app for this customer but what it is
Bezero honi aplikazioa baina zer den
what is cool about it is it allows me to
zer da cool buruz da me aukera ematen du
see the category 5 TV app on a bigger
ikusi 5 kategoriako telebista aplikazio handiagoa
screen in such a way that you could
pantailan ahal duzun moduan
probably actually see that so i'm going
ziurrenik benetan ikusten dut horrela joango naiz
to give it a try tonight we're going to
ematen saiatu da gaur gauean a goaz
pull up the new version of category 5
5. kategoriako bertsio berria marraztu
technology tv's mobile app just kind of
teknologiaren telebistako mugikorretarako aplikazioa
wet your noodle a little bit and you can
busti zure fideodunak pixka bat eta ahal duzun
see what you think there we go category
ikusi zer pentsatzen duzuna joango gara
five TV let's do this because it's
bost telebista egin dezagun hori delako
cooler that way should be a big enough
modu freskoagoan nahikoa handia izan behar luke
screen that you can actually see this is
hau benetan ikus dezakezun pantaila da
the better version of the category 5 TV
5 kategoriako bertsio hobea
mobile site there it is there's Jerry
mugikorraren gunea han Jerry da
and I from last week you can see I don't
eta azken astean ez dut ikusten
know if you can make that out or not
jakin hori egin dezakezu edo ez
because the broadcast is rather small
emisioa txikia baita
we've got more info where you can
ahal duzun informazio gehiago lortu dugu
actually go in and find out more info
benetan sartu eta informazio gehiago jakiteko
about the episode as well as see how
pasarteari buruz eta nola ikusi
much bitrate is going to use things like
askoz bit-tasa bezalako gauzak erabiliko ditu
that we've got an episode list where you
non baduzue atalen zerrenda bat
can actually see what episodes are
benetan ikusi ahalko ditugu atalak
available and you can click on one and
erabilgarri eta klik egin dezakezu eta
it'll take you right to that episode
atal horretara zuzenean eramango zaitu
with a photo and everything and you can
argazki bat eta dena eta ahal duzun
hit play and once it loads there let's
hit play eta behin kargatu han dezagun
see if it does it
ikusi ez badu
there we go
han joango gara
and there you have it so from the ipod
eta ez duzu ipod horretatik
or I the mobile app which is mobile
edo mugikorraren aplikazio mugikorra naiz
category 5 TV you can do all this and of
kategoria 5 telebista hau guztia egin dezakezu
course it works on Android it works on
Ikastaroa Androidan funtzionatzen du
blackberry works on many many mobile
masusta asko mugikorretan lan egiten du
devices and I'd encourage you to check
Gailuak eta egiaztatu nahi nuke
it out mobile category five dot TV how
nola mugitu kategoria bost punt telebista nola
many people are actually using the
jende askok benetan erabiltzen dute
mobile site John says Apple is way too
mugikorraren gunea Johnek esan du Applek ere modu onean
slow referring to the load time that
motela, karga denborari buruzkoa
would be my wife aye sir the iPad I've
nire emaztea izango litzateke iPad jauna
noticed now because I do use an ipod
orain nabaritu dut ipod bat erabiltzen dutelako
touch and here's here's something that's
ukitu eta hona hemen zerbait
rather ironic you remember the old the
nahiko ironikoa , zaharra gogoratzen duzu
old case and what I had said about the
Kasu zahar eta zer buruzko I esan zuen
ipod and Mac fanboys the old case had a
ipod eta Mac fanboys kasu zaharrak izan bat
big old hole in the back of it so that
big da atzealdean, beraz zulo zaharra
you could see the Mac logo I thought was
pentsatu nuen Mac logotipoa ikusi ahal izango zenuke
being clever went to the store and
argia izatea dendara joan zen eta
looked around and been shopping for one
Inguruan begiratu eta erosketak egiteko
I found an ipod touch 4th gen case which
Ipod touch 4ยบ kasu bat aurkitu dut
covers the Mac logo I did that for you
zuretzat egin nuen Mac logotipoa estaltzen du
my friends as well as for myself and my
nire lagunak, neure burua eta nire buruak
pride and then somebody shows up at the
harrotasuna eta gero norbait agertu da
door with this as if to say you know you
horrekin atea ezagutzen duzula esan nahi balu bezala
just can't get away from it and I think
besterik ezin da ihes egin eta uste dut
that's what's happening I think that
Hori gertatzen ari naiz, uste dut
we're getting to the point where they
puntua ari gara non dute
you gotta admit that's a good good
gotta aitortu duzula ona ona
device there are alternatives out there
gailua badago alternatibak
and then there's a growing market place
eta gero gero eta gehiago dago merkatuan
of devices the that we're getting access
sartzen ditugun gailuak
to but but they're pretty decent but as
baina nahiko duinak dira, baina
I was saying the iPad this is a first
IPadari esan nion hau lehen
gen ipad 64 gig and it's substantially
genero 64 jolasten eta nabarmen
faster as far as performance goes than
azkarrago errendimendua baino
the ipod touch even though the ipod
ipod ukitua ipod nahiz eta
touch i've always been rather impressed
ukitu dut beti harrituta geratu naiz
with it as far as how well it works and
horrekin ondo funtzionatzen duen
i love being able to surf the internet
Interneten nabigatzeko gai izatea gustatzen zait
from a tablet device especially you know
tableta gailu batetik, batez ere, badakizu
this is a very portable device great for
oso gailu eramangarria da hau
watching shows great for getting your
ikuskizunak ikusteagatik ikustea ezin hobea izan dadin
your RSS feeds and things like that if
RSS iturriak eta horrelako gauzak
you want to subscribe through itunes
iTunes bidez harpidetu nahi duzu
cat5 TV / itunes but but the ipad kind
cat5 TV / itunes baina ipad mota
of takes it to the next level and turns
hurrengo mailara eramaten du eta buelta ematen du
it into an actual computing experience
benetako informatika esperientzia bihurtu da
as far as you know bigger keyboard
teklatu handiagoa ezagutzen duzun neurrian
more abilities and things like that much
gaitasun gehiago eta horrelako gauzak askoz ere
more speed but that said yeah I think
abiadura handiagoa baina hori baietz esan nuen
Emile is hitting it on the head iPads
Emile burua sakatuz iPad ari da
nice but a tablet with linux is
polita baina linux tablet bat da
something that that he would really like
benetan gustatuko litzaiokeen zerbait
and I think definitely an Android tablet
eta uste dut behin betiko Android tablet bat
would be something that i'd be
zerbait litzaidake i izango litzateke
interested in our co ass has our archos
gure arrazako interesa gure archos da
or however you want to say it they have
edo, hala ere, esan nahi duzu
some fantastic devices and a growing
gailu zoragarri batzuk eta gero eta handiagoa
whole bunch of nice tablets that are
tableta politak dituzten sorta osoak
available for a good price Orion I am
Orion prezio onerako eskuragarri nago
NOT going to be wearing an apple shirt
Ez zara sagar kamiseta jantziko
but rye tell tell me this if if I showed
baina zekalea esaten didate hori erakusten badut
up at your door and I said here have an
zure atean eta hemen esan dut
ipod touch this is this is kind of what
ipod ukitu hau da zer modukoa da
happened because a viewer had said I
Ikusle batek esan zidan delako gertatu zen
really appreciate what you do here at
benetan eskertzen duzuna egiten duzuna
the show that and they actually gave
ikuskizuna eta benetan eman zuten
this to me it was new in the box and
hau niretzat berria zen kutxan eta
said that this was a thank-you gift for
esan dugula eskerrik asko
basically for doing category five and
funtsean bost eta
that was such a an incredibly nice
oso atsegina zen hori
gesture and that was when the ipod touch
keinua eta hori izan zen ipod ukitzean
4 just came out too and then this week
4 besterik ez da atera eta aste honetan
so right if I showed up at your door and
hain zuzen, zure atean agertu nintzen eta
I said here have an iPad thanks for all
Hemen dut iPad guztiei eskerrak emateko
you do you're you're telling me you're
zera esaten didazu
gonna you're gonna nah you know what now
zoaz zu orain zer dakizu
it's not it's not android i got i just
ez da Android ez naiz besterik ez
didn't being real and just saying it's
ez zen benetakoa eta besterik esaten da
it it's pretty awesome it's really quite
da nik nahiko awesome da, benetan oso
awesome but if i was if i was shopping
Zoragarria baina i bazen i erosketak bazen
if i had the money to shop for that kind
horrelako dirua erosteko dirua izanez gero
of device if i wasn't if they weren't
ez badut gailua ez balitz
being handed to me left right and center
eskuineko eta erdiko esku utzi nituen
then I might I might shop around for
orduan dendan bila nezakeen
something that's based on Android that
hori Androidan oinarritutako zerbait da
being I would probably start with the
izateak ziurrenik nuke
archos arc OS tablets what do you think
archos ark OS tableten ustez
Tilson the chat rooms from an email live
Tilson- eko txat-gelak zuzenean bizi dira
at category five dot TV John would take
kategoriako bost puntuko telebista Johnek hartuko luke
the ipad just so that nobody else would
ipadek beste inork ez luke horrela
have to suffer with it that's so kind
horrekin oso sufritua izan behar da
and selfless of you John I've always
eta zu alferrikakoa John beti dut
been impressed with your selflessness
zure selflessness harrituta
your willingness to take things that are
Zure borondatea diren gauzak hartzeko
really cool
benetan cool
and valuable ever mind wants to know if
eta inoiz baino garrantzizkoagoa den jakin nahi du
I code PHP on an iPad no I don't do
PHP kodetzen dut iPad batean, baina ez dut egiten
anything that useful on an iPad but it
iPad batean erabilgarria den edozein dela baina
sits as a meal says it's a cool toy it's
bazkari gisa esertzen da jostailu ederra dela
got some funky stuff it's got a lot of
gauza funky asko ditu
games you're a gamer it's good pretty
jokoak gamer bat zara ona polita da
good graphics for what it is hi i am
grafiko onak zer den hi hi am
boris karloff says that i just bought a
boris karloff-ek dioenez, erosi dut
current our quest tablet which i found a
uneko bilatzailea non aurkitu dut
bit disappointing surprising now what is
pixka bat etsipena orain harrigarria zer den
disappointing about the tablet and how
tabletari buruz etsita
much did you did you pay be interested
askoz ere interesatu zinen ordainduz
to know i am boris karloff alright so
Jakin naiz boris karloff ondo dagoela
I've got a couple of viewer pictures
Batzuk ikuslearen argazkiak jaso ditut
that came in this week Brian Murray
Brian Murray aste honetan zetorren
Brian Murray was visiting York in
Brian Murray-k Yorkera bisitatu zuen
England last May and found this guy who
Ingalaterran azkeneko maiatzean eta hori aurkitu zuten
was feeding squirrels at the park bench
parkea bankuaren arduradunak jan zituen
every single day and just thought hey
egunero eta pentsatu besterik ez duzu
here's a interesting picture that I'll
Hemen daukat argazki interesgarria
send him on there's a dove there or a
bidali hona, usoa han edo a
pigeon that is right up there too pretty
uso hori oso polita da
amazing how tame those animals are very
harrigarria zenbat animalia oso menderatuak izan diren
cool I have a picture of me when I was a
cool Irudi bat daukat noiz nintzenean
kid something similar with a chipmunk
Txikia zerbait antzeko zerbait
but that's nice ah and he says he wants
baina hori atsegina da eta esaten duela nahi duela
to receive a couple of your points even
zure puntu batzuk ere jaso ahal izateko
though it's not a picture of him
baina ez da haren irudia
watching the show and because I like to
ikuskizuna ikustea eta gustatzen zait
encourage viewer participation right I
ikuslearen parte hartzea sustatzea eskubidea dut
will how about I'll give you fifty
zer emango dizut berrogeita hamar
viewer points all right I'm gonna write
Ikusleak ondo idazten du
it down 50 viewer points
50 ikusle puntu behera
hi Marie if you would like to receive
hi Maria jaso nahi baduzu
some viewer points all you have to do is
ikuslearen zenbait puntu egin behar duzun guztia da
send me a picture preferably of you
bidali iezadazu zure mahai bat
watching category 5 TV like Emil who
kategoria 5 telebista ikustea Emil bezalako
watches category 5 TV on their laptop
5 kategorian ikusten da ordenagailu eramangarrian
and some crazy shows in the background
eta ikuskizun zoro batzuk atzealdean
on their television set that is
hau da, beren telebistarako
multitasking Emil multitasking that will
Anizkoiztasuna Emil-en multiataza nahi duen
get you 100 points on category 5 TV
100 puntu lortu dituzu 5 kategoriako telebistan
thanks for the thanks for the email oh
Eskerrik asko posta elektronikoko mezuagatik
and look at this I've got an email here
eta begiratu mezu elektroniko bat dut hemen
from xando who in fact owns a narco arc
xando, hain zuzen, narco arku bat duena
how do you say it guys archos arc OS
Archos arc OS nola esan duzu?
I've always said arco ass but it how do
Arco ass beti esan nuen, baina nola egin
you say it anyways and 0 is using an
hala ere esaten duzu eta 0 erabiltzen ari da
archos 5 internet tablet and watches
archos 5 interneteko tabletak eta erlojuak
category 5 technology TV using that
kategoria 5 teknologia hori erabiliz
tablet and believes them archos to be a
tabletak eta uste du archos direla
very innovative company it says that
oso enpresa berritzailea da
they would like some viewer points so
ikuslearen puntu batzuk nahi lirateke
this is zambo watching on the version 5
hau zambo 5 bertsioan ikusten da
IT a gamoto phonetically says it our
ITZAZU gamotok, fonetikoki, gure
costs I know that's not what you mean
kostuak badakit hori ez duzula esan nahi
but our house really is that way arc os5
baina gure etxea benetan zera da
ever mind says okay so that's the the
inoiz buruan dioenez, hori da hori
arco s5 internet tablet and i will
arco s5 interneteko tableta eta nik egingo dut
change the way I say it 50 times but
50 aldiz esaten dudan modua aldatu baina
that's that yeah that's that's really
hori bai, hori da benetan
cool i like the mobility of devices such
cool gustatzen zait gailuen mugikortasuna
as that i love that with and i'm only
horrekin maite dut eta bakarrik nago
using ipod and ipad as an example
ipod eta ipad erabiliz adibide gisa
because it's what I've got at my desk
nire mahaian jartzen dudana da
and I don't have any fancy mobile
eta ez dut inolako mugikorrik
devices and these these tend to be the
gailuak eta hauek izan ohi dira
most readily available here in Canada I
erraz eskuragarri hemen Kanadan dut
don't know how it is in the rest of the
ez dakit zer den gainerakoan
world but there are other devices but
baina badira beste gailu batzuk
quite frankly Apple's got that market as
Benetan, Applek merkatu hori lortu du
far as getting the product into the
produktua sartu arte
hands of the consumer so that said it's
kontsumitzailearen eskuetan esateko
probably the most likely one that I'm
ziurrenik nagoena
going to get if somebody is handing one
norbaitek banatzen badu lortuko dut
down
behera
this is the first gen that's been handed
hau entregatu den lehen genea da
down it's used and and so you know gives
behera erabiltzen da eta, beraz, badakizu ematen du
me a chance to try the device but yeah
nik gailua probatzeko aukera , baina bai
so here's just from our app here's last
beraz, hemen besterik ez da gure aplikazio hemen azken
week's episode and you can see how great
astean Pasarte eta nola handia ikus daiteke
that looks but I am surprised I'm a
itxura duen baina harrituta nago
little surprised that the screen see how
ez da harrituta pantailak nola ikusten duen
it's more before I don't know if it's
gehiago da ez dakit aurretik
quite four by three but it's not
lau, hiru, baina ez
actually 16 / 9 i've got to actually
benetan 16/9 benetan lortu dut
zoom in quite a bit but that's neither
zooma txikiagotu baina hori ez da
here nor there what do you think is it
Hemen ez han uste duzu zer den
worth shopping around what is your
zer den zure inguruan erosketak merezi du
favorite tablet device or what is it
tabletaren gailu gogokoena edo zer den
that that you would choose if you were
aukeratzen zenuke zuk balitz
standing in the store and you have the
dendan zutik eta zurea daukazu
options in the same price range i mean
Prezioen tarte berean esan nahi dut aukera
okay tonight's episode of category 5
ongi gaueko 5. kategorian
technology TV is powered by eko alkaline
teknologia TV eko alkalinoak funtzionatzen du
batteries and you will notice that this
bateria eta hau dela ikusiko duzu
battery pack is missing a couple of
bateria pare bat falta da
batteries and that is because these
bateriak eta hori delako
environmentally friendly batteries are
ingurumena errespetatzen duten bateriak dira
powering my microphone tonight and they
gauean nire mikrofonoa pizten eta haiek
are fantastic they are earth friendly
zoragarriak dira lurra errespetatzen dutenak
landfill safe check out eco alkalines
zabortegiak segurtasunez begiratu ecologikoak
calm and you'll find out more
lasai eta gehiago jakiteko
information about them rhubarb is
haiei buruzko informazioa rhubarb da
wondering about my ability to program
programatzeko nire gaitasunaz galdetuz
for the ipad and in fact i'm not
ipadarentzat eta, egia esan, ez naiz
programming in an object-oriented see i
objektuetara bideratutako programazioa ikusi i
am programming in PHP surprisingly
PHP programazio harrigarrian ari naiz
because it's amazing what you do with
harrigarria da zer egiten duzun
server side stuff i am developing i
zerbitzariaren alboan garatzen ari naizen gauzak
develop some pretty crazy stuff but what
garatu nahiko gauza ergel batzuk, baina zer
I'm developing is an actual server
Garatzen ari naiz benetako zerbitzaria
platform based on linux that is that
linux oinarritutako plataforma hori da hori
powers through Wi-Fi a network of
Wi-Fi sare baten bidez eskumenak ditu
tablets so be it ipads or whatever and
pilulak, beraz , ipad edo edozein dela eta
those tablets will all connect into this
pilulak horiek guztiak konektatuko dira
centralized server and the the actual
zentralizatutako zerbitzaria eta benetakoa
what is being presented on the screen is
pantailan aurkezten dena da
being presented via ph PHP HTML just
PHP PHP HTML bidez aurkezten besterik ez da
like our app and I say app but when you
gure aplikazioa bezalakoa eta aplikazioa esaten dut, baina zuk
see that I bring up category 5 TV
ikusi 5 kategoriako telebista ekartzen dut
this is actually PHP takes a moment on
hau da, hain zuzen ere PHP une bat hartzen du
the iPad it has a splash screen on the
iPad pantailako pantaila bat dauka
ipod touch and other devices but this is
ipod touch eta beste gailuak baina hau da
that this is all PHP so everything that
hori guztia orain PHP guztia dela
you see here is is done in PHP it looks
ikusten duzu hemen da PHP itxura egiten da
like like a standard app for the iPad
iPad aplikazio estandar bat bezalakoa
this has not been optimized for the ipad
hau ez da optimizatu iPada
yet because I haven't had this long
oraindik ez dut luzea izan
enough to to do any testing with so but
hala ere probak egiteko nahikoa
but that's all it is watching the chat
baina hori guztia txatean ikusten ari da
room here doing my best as I am flying
hemen gelditzen naizenean egiten dudan modurik onena
solo tonight pyrus rock I am on google
bakarkako gaur gauean piro rock google dut
plus I'm not an active Google+ user but
gehi ez naiz Google+ erabiltzaile aktiboa baina
I registered I'm there I'm using it but
Erregistratu nuen han erabiltzen dut baina
being that you know pretty much got
Badakizu nahiko askoz ere
registered and then went away for
erregistratu eta gero joan egin zen
vacation it hasn't really happened yet
oporrak ez du oraindik gertatu
but yeah you can find me on there DJ
baina bai nirekin aurki ditzakezu DJ
ravi f @ gmail.com ok let's see lots and
ravi f @ gmail.com ok ikus dezagun asko eta
lots of your questions let's pull them
Zure galdera asko tira dezagun
up let's see what what you have for me
ikus dezagun niretzat zer duzuna
this week and if I miss your question
aste honetan eta zure galderaren bat galtzen badut
like I say there's there's a ton coming
esaten dudan bezala, ez dago tona etorriko dela
in so i'll do my best but you let me
beraz, i nire onena egingo baina me utzi duzu
know if i if i miss you pop me a message
badakit mezu bat azalduko didazun galdetzen badidazu
in the chat room or say hey and
txat-gelan edo esan eta bai
certainly i'd encourage you to invite
zalantzarik gabe , gonbidatu nahi nuke
your friends to watch category 5 TV as
zure lagunak kategoriako 5 telebista ikusteko
well this is a free service we're
Ongi da zerbitzu hau
located at triple w category 5 TV all
w kategoria hirukoitza 5 telebista guztietan dago
you have to do is go to our website you
egin behar da gure webgunera joatea
can sign up for the site if you like
webgunean izena eman dezakezu nahi baduzu
it's free you don't have to in order to
doakoa ez daukazu
participate in the show but you do get
parte hartu ikuskizuna baina lortu duzu
the advantage that you're going to be
abantaila hori zu izango da
able to accumulate what's called
zer deitzen pilatu ahal izateko
category 5 viewer points if you're
kategoria 5 ikuslearen puntuak bazaude
registered those points will build up as
puntu horiek erregistratuta egongo dira
you use the site and as you watch the
gune erabiltzen duzu eta ikusten duzun bitartean
show and with with lots of points you're
erakutsi eta puntu asko ditu
going to be able to get some virtual
birtuala lortzeko gai izango zara
rewards such as badges and things on
sariak, hala nola txapak eta gauzak
your profile and then there are going to
zure profila eta gero joango gara
be some options to to receive things
Gauzak jasotzeko zenbait aukera izan
like coupons and and promos for various
kupoiak bezala eta hainbat promozio
products various services online that
produktuak hainbat zerbitzu linean
will be coming
etorriko da
when people get into the higher you know
jendeak goi-mailako sartzen direnean badakizu
five ten thousand viewer points so so
bost hamar mila ikusle puntu horrela
there's lots to do on our website of
asko egin behar da gure webgunean
course lots of free information there
ikastaroa doako informazio asko dago bertan
being that it's a one hour show and this
ordubeteko ikuskizuna dela eta hori da
is episode 203 so there are two hundred
203 pasarte da, beraz, berrehun daude
and three hours of video that are
eta hiru ordu daude
currently available so you might want to
Une honetan eskuragarri egoteko modua nahi baduzu
check that out I'd love you to check it
Begiratu nuke hori ikustea gustatuko litzaidake
out and pop me an email or send me a
atera eta bidali mezu elektroniko bat edo bidali niri
viewer testimonial into the questions I
Ikuslearen galderak I
don't want to take up too much time just
ez duzu denbora gehiegi hartu nahi
as a jabber walkin but I've got one here
jabber walkin gisa, baina badut hemen
from gym Franklin who says well first
Franklin gimnasioan ondo esaten duena
let me thank you for your broadcast
utzi eskerrak eman dit zure difusio for
cheers I found it while looking for
cheers aurkitu nuen bitartean bila
video editors I appreciate all that
bideo editoreak guztiok balioesten dut
you're doing and this on top of your day
egiten ari zara eta hau zure egunaren gainean
jobs while not a novice I installed
lanpostuak ez diren bitartean instalatu nituen
slackware from diskettes many many years
Slackware diskete asko urte askotan
ago I'm no expert i saw your episode
orain ez naiz aditua zure atala ikusi nuen
with open shot and checked out KD and
jaurtiketa irekiarekin eta KD eta
live or KDE and live I like sony vegas
zuzenean edo KDE eta zuzenean gustatzen zait sony vegas
movie studio but it is windows and very
film estudioa baina leihoak eta oso
expensive my question is what do you use
garestia nire galdera da zer erabiltzen duzu
to capture DV I tried keno but it
DV harrapatzeko keno saiatu naiz baina
appears to lock up after just a few
gutxi batzuk besterik ez ditu blokeatzen
minutes of captured video also I'm
kapturatutako bideoaren minutuak ere nago
running it on a lenovo r61 I laptop
Lenovo r61 I ordenagailu eramangarri batean exekutatzen
thanks from gym okay Jim you're real you
eskerrik gimnasio ados Jim batetik Oraindik benetako duzu
know the embodiment of your question is
jakin zure galderaren isla da
what do I do so when I was using a DV
zer egin dezaket DV bat erabiltzen ari nintzenean
camera so you're talking about DV so SD
kamera DV beraz SD hitz egiten ari zaren
which is a typically firewire so you've
hau normalean firewire da
got an IEE 1394 port with that yes i was
IEE 1394 ataka bat lortu nuen, bai nintzen horrekin
using key no no i did not have any
no no giltza erabiliz ez nuen
trouble but i did have to i can't recall
baina arazoak i izan zuen ahal i ez gogoratzen
if i if i had to run keno as it as root
i keno erro moduan exekutatu behar banu
i don't think i did but they're there
Ez dut uste egin nuen baina han daude
are some permission issues with firewire
baimen batzuk daude suebirekin
and not running as root so you could try
eta ez root gisa exekutatzen saiatu ahal izateko
that but that's what i did as i used
baina hori egin nuen, erabili nuen moduan
keynote for all my importing on linux
linux-en inportatzerakoan nire giltza nagusia
from DV those are tapes though so if I
DV etorritakoak zintak arren, orain badut dira
was on Windows I use a program called
Windows izeneko programa erabiltzen dut
cyberlink power
cyberlink potentzia
rector and that's a great program i'll
Errektorea eta hori da programa bikaina
post links for these applications in the
post aplikazio horietarako loturak
show notes for episode number 203 but
203 zenbakiko oharrak erakutsi, baina
Jim cyberlink is basically a Windows
Jim cyberlink da, funtsean, Windows bat
equivalent of open shot as far as what
tiro irekiaren baliokidea den neurrian
what it does but it also has the capture
zer egiten duen baina harrapaketa ere badu
features and things like that and it's
Ezaugarri eta horrelako gauzak, eta hura da
got quite a few different encoders as
lortu nahiko gutxi kodetzaile desberdinak gisa
well it goes from capture to editing the
ondo ateratzen da kapturatik editatzen
editing portion is very much like open
edizio zatia oso irekia bezalakoa da
shot and then to publishing and
filmatu eta gero argitaratzeko eta
publishing allows you to send it right
argitalpenak zuzen bidali ahal izateko aukera ematen dizu
to youtube or save it as files on your
youtubora edo gorde fitxategi gisa
disk that said what I do these days is
egun hauetan egiten dudana esan duen diskoa da
quite different because now we use
nahiko desberdina da, orain erabiltzen dugun modua
solely flash media based video cameras
soilik flash euskarri kamerak soilik
so when we record video it records to an
beraz, bideo grabatzeko dugu grabatzen bat da
SD card so we've got we've got a ton of
SD txartela beraz, lortu dugu, lortu dugu tona
these guys laying around this one is a
mutil hauek inguru bat hau da ezartzen dituena
video from last week and these cards
azken astean bideoa eta karta horiek
basically hold the videos it's transient
funtsean bideoak iragankorrak dira
never leave your stuff on there if you
inoiz utzi zure gauzak hemen
get a digital video camera never ever
inoiz ez inoiz lortu bideokamera digitala
ever fill it to capacity and just leave
betetzea ahalmena eta utzi
it there I see what people tend to do
han ikusten dut jendeak zer egiten duen
and not to get sidetracked here Jim but
eta ez hemen Jim-era atzera egitea baizik
I dread that they're not reliable media
Beldurrik ez dutela baliabide fidagarriak
SD cards are so magnetically sensitive
SD txartelak modu magnetikoan sentikorrak dira
they'll drop data and suddenly stopped
datuak jaregin eta bat-batean geldituko dira
working and there's no warning I would
lanean eta ez nuke ohartarazi
so rather that if you're going to record
beraz , grabatu nahi baduzu
to flash media or anytime you're using
flash komunikatzeko edo erabiltzen ari zarenean
flash media thumb drives things like
flash media giltza gauzak antzekoa da
that never store your only copy of stuff
hori ez da inoiz gordeko zure kopia bakarra
on there as a transient media it's
hor dago komunikabide iragankor gisa
fantastic for me to record to the on the
zoragarria niretzat grabatzeko
video camera to st and then import it
bideo kamera eta gero inportatu
directly onto my raid array my unraid
zuzenean nire raid array gainean nire beldur
array get it somewhere safe but that
array lortu du nonbait seguru baina hori
said it provides extremely good quality
esan du kalitate oso ona eskaintzen duela
video we're recording at 1080p and that
bideoak 1080p-ra grabatzen ari gara eta hori da
video because it's on an SD card there
bideoa SD txartel batean dagoelako
is no dubbing there is no having to run
bikoizketa ez da ez dagoela exekutatu beharrik
the tape in real time anymore there's no
zinta denbora errealean jada ez dago
more having to use an application such
aplikazio bat gehiago erabili behar izatea
as keno in order to get the video off of
bideoa keno ateratzeko
the camera you can either connect the
konektatu ahal duzun kamera
camera through USB and get access to it
kamera USB bidez eta sartu horri
as if it was an external hard drive or
kanpoko disko gogorra edo
you can do what I do and that's to use
egin dezakezuna egin dezakezu eta hori erabiltzeko
SD cards and those SD cards that just
SD txartelak eta SD txartelak
eject them and I plug it into the
kanporatu eta konektatu dut
I to my laptop which has a camera card
Kamera txartel bat duen nire ordenagailu eramangarrira
reader an SD card reader and import the
irakurgailua SD txartel irakurgailua eta inportatu
files there there MKV files or something
fitxategiak daude MKV fitxategiak edo zerbait
along those lines so AVCHD and there
beraz, AVCHD eta han
they're big files but they transfer
fitxategi handiak dira, baina transferitzen dituzte
perfectly so that's how I do it now cool
primeran, beraz, orain nola egiten dudan cool
hope that hope that helps am I missing
itxaropena falta zaidala espero dut
any questions in the chat room there if
edozein txat gelan dagoen edozein galdera
you have a question that's completely
galdera guztiz duzu
relevant to what I'm talking about
Hitz egiten dudanari dagokionez
please PM me because as I look at the
Mesedez, gonbidatu zaitez niri begiratuz gero
chat room see now I'm ready to move on
chat gela ikusten hemendik mugitzeko prest nago
so if you're saying something that's
beraz, zerbait esaten ari bazara
relevant to the question there the gym
Gimnasioan galdera honi dagokionez
master if it's something that I should
maisu egin behar nukeen zerbait bada
be mentioning on air or that is relevant
airean aipatzea edo hori garrantzitsua da
relevant to what we're talking about
Honi buruz hitz egiten dugunari dagokionez
please PM me that's / msg space Robbie F
Mesedez, gonbidatu zait hori / msg space Robbie F
and then space and then your message
eta gero espazioa eta gero mezua
there you go job ok as it is I'll hope
han lanera joaten zarenez espero dut
that that answers your question Jim I've
Jimek zure galderari erantzuten dien hori
got one here from Dennis who says hey
Dennisek esaten du hemen
Robbie is there a way to put my home
Robbie da nire etxea jartzeko modu bat
folder on my pogoplug I'd like to do
karpeta nire pogoplug on egin nahi nuke
this instead of leaving it on a local
hau tokian utzi beharrean
hard drive thanks from Dennis and Dennis
disko gogorrean Dennis eta Dennis-en esker
I yeah you can use pogoplug FS if you
Bai, bai, erabili dezakezu pogoplug FS
want its fuse right like fuses would
nahi duena metxa fusioak bezala
allow you to set it up as an FS tab
Konfiguratzeko aukera ematen dizu FS fitxa gisa
entry would it work because your your
sarrera funtzionatuko luke zure delako
home folder I know I don't know if
etxeko karpeta Ez dakit bada ezagutzen dut
you're I don't know if your home folder
Ez dakit zure etxeko karpeta
needs to be activated before your
zure aurretik aktibatu behar da
networking or not probably so I doubt it
networking edo ez ziurrenik, beraz, zalantzarik dut
would work but that said even
funtzionatuko luke, baina esan zuen hori ere
theoretically yeah we could probably get
teorian, ziur aski lortuko genuke
a working but I wouldn't recommend it
lan bat baina ez nuke gomendatuko
pogoplug is a fantastic device for
pogoplug gailu zoragarria da
multimedia storage and things like that
multimedia biltegiratzea eta horrelako gauzak
but what you're looking to do is is not
baina zer egin nahi duzun ez da
really feasible in that it just it
benetan bideragarria horrela besterik ez da
doesn't make any sense from a
ez du batetik zentzurik
performance perspective because pogoplug
performance ikuspegia pogoplug delako
is a is a streaming media and storage
streaming bat da eta biltegiratzea
server it's not an N distribution
zerbitzaria ez da N banaketa
mechanism so that you can access your
zure mekanismora sartzeko
files from everywhere but that said
nonahi fitxategiak baina hori esan zuen
Dennis I don't believe that it would be
Dennisek ez dut uste izango
built for or reliable enough to put your
eraiki edo zure fidagarritasuna nahikoa eraikitzeko
home folder on because if your internet
hasierako karpeta zure internetekoa bada
went down even momentarily which happens
jaitsi egin da, nahiz eta une batez gertatzen den
right or if you reset your router
eskuinera edo zure router berrezartzen baduzu
which happens all of a sudden you lose
Bat-batean gertatzen da galtzen
access to your home folder because it's
zure etxeko karpetara sarbidea delako
through the internet basically it's
Interneten funtsean da
through the pogoplug so that could be
horrela izan daiteke
very problematic so yes it could be done
oso problematikoa, beraz bai egin daiteke
would I do it I would say no I would
egin nahi nuke, ez nuke esango nuke
rather if I was going to do something in
baizik eta zerbait egin nahi banu
that set up I would have my unraid
Sortu nuen beldur nintzen
machine with my home folder on it
nire etxeko karpeta duen makina
because it's going to be up no matter
ez du axola izango
what it's on UPS power it's got Gigabit
UPS potentziari dagokionez Gigabit da
Ethernet so it's extremely fast as far
Ethernet, beraz, oso azkarra da orain arte
as accessing my data still not as fast
nire datuak oraindik ez bezain bizkor sartzean
as an internal hard drive but it's going
barneko disko gogor gisa, baina joango da
to do better than then going out through
gero hobeto egitea baino
the internet and back in if you're using
Interneteko eta berriro erabiltzen baduzu
encryption so so Dennis I would stay
enkriptatzea beraz Dennis dut lo
away from that particular configuration
konfigurazio zehatzetik urrun
but if that said you're thinking aw but
baina hori esaten baduzu, baina pentsatzen baduzu
I still want to do it then let me know
Oraindik ere egin nahi dut , utzi nazazu
but I would stay away from it I think
baina nik uste nuen urruntzen
okay Dennis sorry not the answer you're
ongi Dennis sentitzen ez zara erantzuna
looking for I'm sure I know you want me
bila nago, ziur nago nik nahi dudana nago
to walk you through it but it would be
horren bitartez ibiltzeko , baina izango litzateke
too risky risky risky that's it hey you
arriskutsua ere arriskutsua da, arriskutsua da hori
could take your it depending on what
zer hartu zezakeen
you're trying to do but you can backup
egin nahi duzun baina babeskopia egin dezakezu
your home folder to your pogoplug yeah
zure etxeko karpeta zure pogoplug-era
our sink mount it to slash media /
gure harraska muntatu egiten da media / barra
pogoplug just throw it anywhere with
pogoplug besterik ez duzu bota edonon
polka plug FS run your backup script and
polka plug FS zure segurtasun kopia eta
get your home folder copied or are
zure etxeko karpeta kopiatu edo egin
synced onto your pogoplug then you've
gero, sinkronizatu duzu zure pogoplug-ean
got a backup as opposed to actually
segurtasun kopia bat lortu du benetan
trying to run it like mounted as your
zure muntatutako moduan exekutatu nahian
home folder okay here's one oh you know
etxeko karpeta ondo dago hemen, badakizu
what we are actually out of time as far
denboran urrun gaude zer den
as that goes it's just about time for
denborari dagokionez, ordea
the news and tonight in honor of the
albistea eta gaur gauean omenaldia
ipad hope there we go will bring up
ipad espero dugu joango ekarriko dugula
Safari here which hosts our newsroom
Safari hemen gure albistegia
website it's newsroom dot category 5 TV
webguneko albistegia da telebista 5 kategoriako puntua
always an adventure with me here all by
beti abentura nirekin hemen
myself is not you think I'm unprepared
neure burua ez da zuetaz prestatuta ez zarela
I'm not unprepared I am just operating a
Ez nago prestatuta
lot of switches definitely Wirecast
behin betiko Wirecast etengailuak
makes it fantastic makes it relatively
zoragarria egiten du nahiko
easy for me to switch cameras which
kamera aldatzea erraza da niretzat
tickers and even
tickers eta are
to jump right into the news anything
albisteetara joateko ezer salto egin
that I need to do through wire cast is
alanbreen bitartez egin behar dudana da
done reasonably simply but on a night
egin arrazoiz besterik ez, baina gau batean
like tonight where you're flying solo
bakarkako hegan egiten duzun gauean bezala
it's still busy busy so from the
lanpetuta dago oraindik, beraz
category 5 technology TV news room let's
kategoria 5 teknologia telebistako saloi dezagun
see if I can do that there we go a
ikus ezazu horixe egin dezaket hori
lightning strike oh this feels dirty
tximista greba zikina
there a lightning strike in Dublin on
tximista greba bat dago Dublinen
Sunday caused a power failure in data
Igandea datuen hutsuneak eragin zituen
centers belonging to Amazon and
Amazon eta
Microsoft causing the company's cloud
Microsoft konpainiaren hodeia eragiten du
services to go offline lightning struck
lineaz kanpoko zerbitzuak joateko tximista
a transformer sparking an explosion and
leherketa bat eragiten duen transformadorea
fire which caused the power outage that
potentzia apur bat eragin zuen sua
lasted for much of the day on Sunday
egun osoan igandean iraun zuen
with services being slowly restored as
zerbitzuak poliki-poliki berreskuratzen dira
Amazon worked very hard to bring ec2 and
Amazonek oso gogor lan egin zuen ec2 eta
EBS back online under normal
EBSn linean pean sarean
circumstances of course backup
ikastaroa segurtasun kopiak
generators would seamlessly kick in but
sorgailuak baitituzte zapalduko
in this particular case the explosion
kasu zehatz honetan leherketa
also managed to knock out those
halaber , horiek erasotzea lortu zuen
generators does the outage demonstrate
sortzaileak funtzionamendua erakusten du
perhaps the weakness of this
agian horren ahultasuna
infrastructure the cloud e-mail your
hodeian azpiegitura zure posta elektronikoa bidali
comments to live at category 5 TV and
iruzkinak kategoriako 5 telebistako eta
we'll mention them on next week's show
hurrengo astean ikuskizunean aipatuko ditugu
the British government agrees that
britainiar gobernuak hori onartzen du
copyright has gone too far and in a
copyright-a urrunegi joan da
surprise move last week they actually
sorpresa mugimendua azken astean dute benetan
pledged to enact significant changes to
aldaketa esanguratsuak gauzatzeko konpromisoa hartu du
copyright law including orphaned works
copyright eskubideak, umezurtz egindako lanak barne
or orphan works reforms and also the
edo umezurtz lanak erreforma eta, gainera,
introduction of new copyright exceptions
copyright salbuespen berrien sarrera
this is starting to feel awkward can it
hau gaizki sentitzen hasten da
work like this yes it slips over as long
horrelako lanak luze irauten du
as the Apple is inverted I am happy the
Apple alderantziz ari naizenez pozik nago
tone of the comments was surprising the
iruzkinen tonua harrigarria zen
government agrees that copyright
gobernuak copyright hori onartzen du
currently over regulates to the
gaur egun baino gehiago erregulatzen du
detriment of the UK that is a quote they
Erresuma Batuko aurrekontua aurrekontua da
say that CD and the author says perhaps
esan CD hau eta egileak dio agian
DVD ripping for personal use should
Erabilera pertsonalerako DVDa erauzi beharko litzateke
become legal at least and the are at
bihurtzen da gutxienez lege eta hauek dira
last and the government is even keen to
azken gobernuak ere gogotsu egiten du
see the consumer rights granted by law
ikus legeak emandako kontsumitzaileen eskubideak
can't simply be taken away by contract
ezin da kontratuaren bidez eraman
for example an end user License
adibidez, azken erabiltzaile lizentzia
Agreement sticker on a CD demanding that
Hitzarmenaren eranskailua CD batean eskatzen duena
ripping is not allowed would be
erauzten ez da onartzen
overruled by the government they the
gobernuek baieztatu dute
report is also significant for what it
txostena ere esanguratsua da zer den
pledges not to do the government says
Gobernuak ez egiteko konpromisoa dio
here in the well there in the UK that it
Hemen ondo dago ere Erresuma Batuan da
will not bring forward this the site
ez du aurreztuko gune hau
blocking provisions after that you'll
ondorengo blokeatzeak egingo dituzu
remember from last year's Digital
Gogoratu iaz Digitalak
Economy Act this is evidently not
Ekonomia Legea, jakina, ez da
referring to the power of copyright
copyrightaren botereari buruz
holders to compel individual ISPs for
banakako ISPak bortxatzeko
example to block infringing sites after
Adibidez guneak urratzen ondoren blokeatzea
a lawsuit but more that comprehensive
auzia, baina gehiago integrala
system whereby the government had the
gobernuak izan zuen sistema
ability or would have had the ability to
gaitasuna edo gaitasuna izan zezakeen
demand that ISPs and it would block
eskatu ISPak eta blokeatu egingo lirateke
particular websites antimatter has
antimatter webgune bereziak ditu
received a lot of research attention
Ikerketa arreta handia jaso du
here on the planet Earth let's satellite
hemen planeta Earth utzi satelite
data recently confirmed that antimatter
Datuak berriki berretsi zuten antimatter hori
particles particularly antiprotons are
partikulak bereziki antiprotonoak dira
actually being held in orbit by the
benetan orbitan ospatzen ari da
Earth's magnetic field this is the first
Lurraren eremu magnetikoa hau da lehenengoa
time antiprotons have been discovered
denbora antiprotonak aurkitu dira
trapped in the Earth's magnetic field
Lurraren eremu magnetikoan harrapatuta
even more impressively though is that
are gehiago harrigarria da hori
this confirms past theoretical
iraganeko teorikoa berretsi du
predictions of their existence while
haien existentziaren iragarpenak
scientists have yet to clarify if there
zientzialariek oraindik argitu behar duten edo ez
are any practical applications for this
horretarako aplikazio praktikoak dira
discovery of course we all know that it
Jakina aurkikuntza denok ezagutzen dugun
is just what we need to power a fleet of
flota bat behar dugu zer den
starfaring vessels and finally meet the
ontziek starfaring eta azkenik bete du
Vulcans there are lots of famous star
Vulcanok izar ospetsu asko daude
trek people in the world Star Trek fans
Star Trek zaleen jendea trek ibili da
in particular but there are few who are
bereziki, baina gutxi daude
as rich as King Abdullah of Jordan the
Jordaniako Abdullah erregea bezain aberatsa
Middle Eastern monarch who was actually
Ekialde Hurbileko monarka benetan
once an extra on an episode of Star Trek
behin estra bat Star Trek-en
Voyager has given the green light to a
Voyagerrek argi berdea eman dio
1.5 billion dollar Star Trek inspired
1,5 mila milioi dolarreko Star Trek-ek inspiratuta
theme park it's boldly going to take
Parke tematikoarekin ausartuko da
Jordan where no Gulf State has ever gone
Jordan non Golkoko estatuak ez du inoiz joan
before while the theme park will not be
aurretik, parke tematikoa ez da izango
powered by dilithium crystals it will
dilithium kristalak elikatzen du
utilize green technology in order to
teknologia berdea garatu ahal izateko
lower its carbon footprint
gutxitu karbono-aztarna
the futuristic Star Trek theme park will
Star Trek parke tematiko futurista izango da
be situated in the Jordanian coastal
Jordanian kostaldean kokatuta egotea
city of Aqaba acaba and will be spread
Aqaba hiria erabat zabalduko da
over a 74 hectare area it will consist
74 hektareako arean zehar egingo da
of 17 entertainment zones and a
17 entretenimendu gune eta a
four-star hotel among many other things
lau izarreko hotela beste gauza askoren artean
but no word about holodecks or
baina holodeck edo
transporters in reality it looks like
garraiatzaileak erreala dirudi
the project is actually going to be
proiektua benetan egongo da
funded by investors from both the US and
AEBetako eta AEBetako inbertitzaileek finantzatuta
the Gulf and the Star Trek attraction is
Golkoa eta Star Trek erakarpena da
being creatively developed by paramount
izatearen garapen sortzailea funtsezkoa da
recreation development is scheduled to
aisialdirako garapena programatuta dago
start sometime early next year and we
hasiera batean hasiera batean hasiko gara eta
can look forward to its completion the
Aurrera begira dezakegu
category 5 technology TV news room is
Kategoria 5 telebistako telebistako gela da
available at category five dot TV /
eskuragarri dauden bost punt telebistan /
newsroom and it's research by roy w nash
newsroom eta bere ikerketa roy w nash
with contributions this week by Rho
Rho- k aste honetan egindako ekarpenekin
Gannett through Twitter if you have a
Gannett Twitterren bidez
new story that you think is worthy of
merezi duen istorio berria
on-air mentioned make sure you email me
airean aipatutakoa ziurtatu mezu elektroniko bat bidaliz
newsroom at category five dot TV from
albisteak gelako bost punt telebistan
the category five dot TV news room I am
kategorian bost punt telebistako albisteak naiz
Robbie Ferguson that's what it says
Robbie Ferguson hori da esaten
right here on this iPad category five
hona hemen iPad kategoriako bostetan
technology TV newsroom tonight is
telebistako telebista gela gaur gauean dago
brought to you by pogoplug cat5 TV /
ekarri zaitu pogoplug cat5 TV /
pogoplug and we talked a little bit
pogoplug eta pixka bat hitz egin dugu
about it just a few minutes ago but we
duela gutxi duela gutxi batzuk besterik ez
have lots of those to give away later on
geroago eman beharreko asko
this month so make sure you're watching
hilabete honetan, beraz, ziurtatu ikustea
every night every tuesday night at seven
gauero astearte gauean zazpi
o'clock again cat5 TV / pogoplug also
berriro ere cat5 TV / pogoplug ere
planet calypso it's a free online
planeta calypso doakoa da online
massive multiplayer game I kind of mixed
masiboak anitzeko joko dut mistoa mota
up those words but it's a massive
sortu hitz horiek, baina masiboa da
multiplayer online game lots of fun and
jokalari anitzeko joko dibertigarria eta asko
you can meet people like myself like
ni bezalako jendea ezagutu dezakezu
John who is joining us in the chat room
John nor da gurekin berriketan gela batean
and you can get in there and say hello
eta sartu zaitezke eta kaixo esateko
and that is available for free download
eta hori eskuragarri dago doan deskargatzeko
at cat five dot TV / Calypso so gang it
cat bost dot TV / Calypso beraz koadrila
is it is busy in the chat room looks
da txat gela itxura lanpetuta dagoela
like good to see everybody hey John my
ondo bezain ona den guztia ikusi nuen John my
unraid changes IP addresses when it
unraid aldaketak IP helbideak denean
reboots so you do need to set that to a
berrabiarazi orain behar ez duzun hori ezartzeko batean
static IP if you put the home folder in
IP estatikoa etxeko karpeta jartzen baduzu
it that's a good point the jaunt makes
puntu ona da jaunteak egiten
there
ez
that about setting your home folder of
zure etxeko karpeta ezartzeko
course it needs to be a static IP thanks
ikastaroa IP esker estatiko bat izan behar du
for that John I may not have thought of
John horretarako I daiteke ez pentsatu
that certainly though I couldn't see a
hori da, zalantzarik gabe, ezin dut ikusi bat
purpose in having something like a nun
zerbait izatea moja bat bezala helburua
raid server without a static IP when you
RAID zerbitzaria IP estatiko gabe
think about it because it's a file
pentsa ezazu fitxategi bat delako
storage server you're gonna have your
biltegiratze zerbitzaria zure
Windows machines are going to have
Windows makinak izango dira
mounted drives you're not going to be
muntatutako unitateak ez dira izango
calling a by machine name I don't think
Ez dut uste makina izenez deituz
you're probably going to be calling a by
ziurrenik deitu egingo diozu
IP address which is what I do so it's
IP helbidea eta hori egiten dut
always good to have your servers behind
beti zure zerbitzariak ona izatea ona izatea
us like on a static IP regardless thanks
IP estatikoan gustatzen zaigu eskerrak eman gabe
for the comment all right gang I unless
Koadrilaren eskubideari buruzko iruzkinagatik izan ezik
you PM me I will definitely have trouble
niretzat , zailtasunak izango dituzu
following the the chat room tonight but
gaueko txat-gela jarraituz, baina
I'm doing my best k goosey wants to know
Nire onena egiten ari naiz k goosey nahi jakin
if I'm using the i7 processor at this
i7 prozesadorea erabiltzen badut
point not yet k goosey but we are
oraindik ez da k kentzen, baina garen
working towards that goal as you know
ezagutzen duzun bezala, lan horri ekingo diogu
our original server got damaged in a
gure jatorrizko zerbitzaria hondatuta dago
power surge thankfully you our viewers
botereak eskerrak eman dizkie gure ikusleei
have come through for us which is just
Etorri bidez guretzat bertan besterik ez da
just absolutely awesome and we're so
erabat zoragarria eta horrela gara
appreciative of that we've also picked
Horregatik ere hauteman duguna
up a couple of advertisers and we're
sortu iragarle pare bat eta gaude
going we're going to be able to replace
joango gara berriro ordezkatzeko
that server with something that's that's
zerbitzari hori zerbait dela
reasonably decent and it is looking like
zentzuzkoa eta duina dirudi
we're going to go with an i7 2600 k
i7 2600 k batera egingo dugu
which is the Sandy Bridge so so we're
Sandy Bridge da, beraz, gu gaude
gonna at that point experience the
puntu horretan esperimentatu
difference between a Q 6600 which was
zen Q 6600 arteko desberdintasuna
our original server and jumping up to a
gure jatorrizko zerbitzaria eta jauzi bat
sandy bridge processor so looking
zubiaren prozesadorea
forward to that very much and in fact
aurrera eta horretarako
parts have been priced out and we're
zatiak tasatuak izan dira eta geunden
getting ready to order the motherboard
plaka ordenatzeko prest
that we're ordering from a sous is on
azpitik ordena ari gara
backorder and so that's already under
backorder eta, beraz, dagoeneko pean
process once that comes in them will be
prozesuan sartuko diren behin egingo da
able to order the rest and we'll see how
gai denak agindu eta nola ikusiko dugu
it goes i 7 now has ECC TCT rad is is
7 orain ECC TCT rad da da
saying that's amazing so and with the
harrigarria dela esaten duela eta
dual processor I sevens I could see them
prozesu bikoitza ikusi dut
really making their way into not
benetan sartu ez dadin
necessarily a business server
negozio zerbitzari bat nahitaez
environment but certainly as a as a
ingurumena baina zalantzarik gabe
small business server or as a home
enpresa txiki zerbitzaria edo etxea
business server
enpresa zerbitzaria
boy oh boy especially with ECC that's uh
mutiko oh, batez ere ECCrekin
that's wonderful hey jamison 55 79
zoragarria da hori jamison 55 79
pardon me I should do this before Andrew
barka iezadazu Andrew-k egin beharko nukeen hori
before before i chat with you mm-hmm I
aurretik zurekin txateatu mm-hmm I
just realized as I look up there's me on
konturatu naizenean begira nagoela
the website trying to hide my identity
webgunea nortasuna ezkutatu nahian
which I don't know what you think but
ez dakit zer pentsatzen duzun baina
looking at that picture I'm pretty sure
Argazki hartan ziur nago
we have the same sunglasses and oh my
betaurrekoak bera dugu eta ai ene
goodness the same outfit isn't that
Jainkoa jantzi bera ez da hori
ironic how does she get a hold of my
ironikoa nola lortu nire
pajamas unbelievable hey Jamison will
pijama sinestezina hey Jamison izango da
the user setting up something like ldap
erabiltzailea ldap antzeko zerbait konfiguratzen du
for their home folder similar to Active
aktibo dauden antzeko karpeta
Directory roaming profiles work for
Direktorio ibiltaritzako profilak lan egiten dute
having a remote home folder okay so not
urruneko etxeko karpeta edukitzea ongi, beraz, ez
following the question exactly there so
galdera zehatza jarraituz
you've got at you if you're using ldap
LADAP erabiltzen ari bazara zure esku dago
Active Directory Roman profiles would it
Active Directory Roman profilak litzateke
work with a home folder I'm not sure
ez dakit etxeko karpeta batekin
dude not not a setup that I would that I
dude ez naiz konfigurazio hori nuke hori
would go with so cool any other
beraz, beste edozein coolekin joango zen
questions for me in the chat room please
Galdera nirekin solasean, mesedez
PM me
Gora nazazu
Oh pires Rock says what is ECG or
Oh pires Rock dio zer da ECG edo
whatever it is that you just said I 7
Edozer esan dudanez 7
now has ECC is error checking error
orain ECC da errorea egiaztatzerakoan errorea da
correcting code memory so it's it's
Kode memoria zuzentzea, beraz, horrela da
basically what you would put in a server
funtsean zerbitzari batean jarriko zenukeena
versus the cheap consumer memory that
kontsumitzaile merkea memoria hori versus
that you've typically put in a work a
lan bat normalean jarri duzula
home computer like a just a desktop
etxeko ordenagailua mahaigain bat besterik ez bezala
right ECC memory is it's constantly
eskuineko ECC memoria etengabe da
checking itself and and I guess the wit
bera eta egiaztapena eta ezta asmatzen dut
I'm not sure as far as how it exactly
Ez nago ziur zehatz-mehatz
works but it's a higher-end memory that
funtzionatzen du, baina goi-end memoria da
that is less prone to blue screens and
pantaila urdinekin eta gutxiago joera hori
things like that then the the cheaper
horrelako gauzak gero eta merkeagoak dira
counterpart
zeuden
cool cool all right I'm going to jump
cool cool ondo joango naiz
back to viewer questions here gang and
itzuli ikuslearen galdera hemen koadrilaren eta
you can get your questions in at live at
zure galderak zuzenean eskura ditzakezu
category 5 TV or through the chat room
5 telebista kategoria edo txat gela bidez
category five dot TV here's one from
kategoria bost punt telebista hemen
Scorpio 55 who says if you'd like an
Scorpio 55 nork esan nahi du esan nahi baduzu
easy way to fix your grub bootloader
zure grub abioko kargatzailea konpontzeko modu erraza
then this application seems to the job
ondoren, aplikazio hau lanerako dirudi
do the job really fine from help ubuntu
egin lana benetan ondo laguntzen duzula Ubuntu
com hey this is cool boot repair I
com beno hau cool boot konponketa dudana da
haven't used this it's a small graphical
ez duzu hau erabili grafiko txiki bat
tool to repair frequent boot problems
maiz abio arazoak konpontzeko tresna
such as repair the boot when an OS does
esate baterako, sistema eragilea abioan konpontzea
not boot anymore after installing a boon
ez abiarazi gehiago aberastasuna instalatu ondoren
to repair the boot when access to grub
abioan sartzeko grub-era sartzean
and another any other OS is lost allowed
eta beste edozein OS kentzen da
the reinstallation of grub and allow to
grub berriro instalatzea eta baimena eman
restore the original boot sector that is
berreskuratzeko, jatorrizko boot sektorea dela
cool looks good so this is a freely
cool itxura ona da, beraz, hau da, libreki
available i'll post the link in the in
eskuragarri i in esteka bidaltzeko
the show notes for episode number 12 203
Pasarte zenbakiaren 12 203 erakusketaren oharrak
all right there are 32-bit and 64-bit
ondo dago 32 bit eta 64 bit
files those are let's see what they are
fitxategi horiek Ea zer diren utzi dira
they're isos so you burn it to a CD boot
Oraindik isos dira, beraz, CDaren abioan grabatzea
from the CD very cool thanks for the tip
CDetik oso zoragarria da aholkuagatik
all right what else have we got live at
ondo zer gehiago bizi garen
category 5 TV for my inbox okay Robbie
nire 5 sarrerako ontziko kategorian, Robbie
and gang this is from Peter Lois Peter
eta talde hau Peter Lois Peter da
says I bought myself a touchpad 11 which
dioenez, niretzat erosi nuen touchpad bat
uses the android operating system i also
Android sistema eragilea ere erabiltzen dut
was given along with it a 64-bit SD card
64 bit-eko SD txartela eman zitzaion
I found that I had a problem accessing
Arazo bat zegoela aurkitu nuen
your past show videos and also watching
iraganeko ikuskizunak eta behaketa ere egin
the current the current show this is
uneko ikuskizuna unekoa da
apparently because the touchpad 11 does
11 itxuraz delako
not support flash player is it possible
ez da flash jokalari onartzen posible da
for you to include some way that you
zuk nahi duzun modua sartzeko
could watch mp4 files that do not use
erabiltzen ez duten mp4 fitxategiak ikusi ditzakezu
the flash player so that you can watch
flash erreproduzitzailea ikusi ahal izateko
them on my touchpad 11 yeah and that
nire touchpad on 11 bai eta hori
could I can actually automate that for
Ezin dut hori automatikoki automatizatzeko
you Peter I haven't I do my best to work
zu, Peter, ez dut neure onik egiten lan egiteko
with with devices even though I don't
gailuekin ez dudan arren
have them when I was setting up
ezarri haiek sortu nituenean
compatibility for the ipad and what you
ipad-aren bateragarritasuna eta zer duzun
see there it was corey clacks and i
ikus ezazu corey clacks eta i
believe was it Corey was it you that
uste izan zen Corey zinen hori
that came on with your iPad and through
zure iPad- rekin hasi zen
the chat room you gave it a test and we
txat gela proba bat eman zenuen eta gu
made it work for you Peter what I need
behar nuen Peter lan egiteko behar dudana
to know is what browser headers your
jakiteko zer nabigatzailek zure buru da
device is sending to the server and then
gailua zerbitzarira bidaltzen ari da eta gero
I can automatically have a transition to
Trantsizio automatikoki egin dezaket
different file formats so what I'll get
fitxategi-formatu ezberdinak lortu ditut
you to do first of all I'll encourage
lehenik eta behin egitea animatzen dut
you to try our mobile web site okay
gure mugikorraren webgunean saiatu behar duzu
mobile dot cat five dot TV that's what
dot dot cat bost dot telebista hori da
you saw there I'd like you to try that
han ikusi zenuen hori probatu nahi nuke
on your on your tablet tell me Peter if
zure tabletean esadazu Peter
that if that one works our main website
gure webgunean lan egiten duen hori
it may resort to flash the mobile site
mugikorraren webgunera jotzeko baliagarria izan daiteke
will never use flash it does not have
ez da inoiz flash erabili ez du izan
any flash on it so that might be your
Gainean edozein flash horrela izan liteke zure
answer right there but if it's still
erantzun ezazu, baina oraindik badago
having trouble playing because those are
arazoak jotzen dituztelako
m4v files and that's not listed in the
m4v fitxategiak eta hori ez dago zerrendan
compatible file formats that you give me
fitxategi formatu bateragarria didazu hori
although MKV and mp4 are similar
nahiz eta MKV eta mp4 antzekoak izan
containers so it's possible that they
edukiontziak, beraz, posible da
may work so give it a try let me know
beraz, lan egin ahal izango da eman bat saiatu utzi naute
and we can set up to actually test your
eta benetan probatu ahal izango dugu
headers
goiburuak
and see what your device is being
eta ikusi zure gailua zer den
detected as and then we'll see if we can
detektatu eta gero ikus dezakegu
get it working for you I'm sure we can
Ziur al zaude lan egin dezakegula
okay here's one from a meal who says I
Ongi da hau diot nik bazkari batekoa
was looking for category 5 TV on my XBMC
Nire XBMC kategorian 5 telebista bila ari zen
but I can't find it and I'm sure there
baina ezin dut aurkitu eta ziur nago han
were tears involved hey where can I find
malkoak zeuden non aurkitu
it or must I install something to watch
edo zerbait ikusi behar dut instalatu behar dut
your show on it greetings from a meal as
zure ikuskizuna agur bazkari batetik bestera
far as installing something Emil it's
Emil zerbait instalatzea da
not really that it's not like installing
ez da benetan instalatzea bezalakoa
anything basically go to our website
ezer funtsean gure webgunera joango gara
category five dot TV okay go up to watch
Kategoria bost dot TV ados ra igo ikustera
the show up here I'm going to zoom in so
ikuskizuna hemen handitu egingo dut
that you can kind of see a little bit
ikus dezazun pixka bat
better here watch the show subscriptions
hobeto ikusi ikuskizunaren harpidetzak
and RSS feeds when you're there you're
eta RSS iturriak zaudenean
going to see something here and this is
hemen zerbait ikustea eta hau da
what you want the recommended feed is
gomendatutako jarioa nahi duzuna da
480 p h264 all right right click on that
480 p h264 eskuineko botoiaz klik egin
copy link address that's what it shows
kopiatu lotura helbidea erakusten duena
on my browser your Firefox will have
nire nabigatzailean zure Firefox izango da
like copy link right just copy the link
kopia lotura bezala, esteka kopiatu besterik ez duzu egin
alright so now when you're in your
ongi, orain zaudenean
clipboard if you look if you paste
arbelean itsasten baduzu begiratzen baduzu
that's what it gave me alright so what
zer da niri eman zidan ondo
we need to do is from that well I'll
egin behar dugu hori ondo dut
bring up let's bring up some information
ekarri dezagun informazioa
for you on XBMC from their help forum
XBMCn zure laguntza-forotik
wikidot BMC org ? title equals RSS feeds
wikidot BMC org? izenburuak RSS iturriak berdinak dira
okay this is going to tell you now what
ongi esango dizu orain zer
to do with that link that we just copied
lotura hori kopiatzen besterik ez dugu egin
okay there's the address i'll post the
Ongi da helbidea argitaratuko dut
links in the show notes episode number
show-eko oharrak episode zenbakiak
203 so basically get into the GUI and
203, beraz, funtsean GUI sartu eta
when you're in there okay just follow
Hemen zaudela ongi jarraitu
the prompt follow the instructions here
gonbita hemen jarraitu argibideak
very you can see how easy it is it's not
oso ikus dezakezu zein erraza den ez dela
long just start here okay to connect to
luze besterik ez hasi hemen ongi konektatzeko
a specific RSS feed on web lava click on
web laba webguneko RSS jario zehatza egin klik
go to add a new source under music
musika pean iturri berri bat gehitzeko
videos and pictures section of XBMC and
bideoak eta argazkiak XBMC eta
you'll see that what you want to do is
ikusiko duzu zer egin nahi duzun
you want to paste the link in there now
esteka itsatsi nahi duzu orain
you'll notice that this is RSS colon
nabarituko duzu hau RSS puntu gisa
okay that's what tells XBMC that it's
ongi dio XBMC-ri
using an RSS feed so our RSS feed is in
RSS iturri bat erabiliz, gure RSS jarioa dago
fact HTTP so what you need to do is take
Izan ere, HTTP zer egin behar duzun da hartu
that URL that you've copied to your
kopiatu duzun URL hori
clipboard and change it to RSS colon
arbelean eta RSS colon bihurtzeko
copy that to your clipboard okay now
kopiatu hori zure arbelean adi orain
that's going to tell XBMC that this is
hori da XBMC-ri esango diola
actually an RSS feed it's going to use
RSS jarioa erabiliko du
the RSS protocol and it's gonna grab
RSS protokoloa eta grabatuko du
category 5 480p okay that should do it
kategoria 5 480p ongi egin behar du
for you please let me know and certainly
Mesedez, eman iezadazu ezagutu eta zalantzarik gabe
take a picture so that you can get 100
irudi bat hartu, beraz, 100 lortu ahal izango dituzu
viewer points alright this is category 5
ikuslearen puntuak ondo daude 5. kategoria
technology TV you'll find us online
Telebista teknologikoa linean aurkituko duzu
triple w dot category five dot TV you
hirukoitza dot puntuko bost telebista
can flatter us a cat5 dot TV / flatter
cat5 dot TV / flatter gurekin flatter daiteke
and as i was mentioning before you can
eta aurretik aipatu nuen moduan
get us on iTunes camp 5 TV / iTunes so
lortu iezaguzu iTunes camp 5 telebista / iTunes beraz
nice to see everybody TCT rad would like
atsegina da TCT radek nahi duen guztia ikusten
everyone to submit their haikus maybe I
dena haakus jabetu behar dut agian
read it wrong that's how I read it
irakurri ezazu irakurtzen dudan modua
Cheers the meal saying that they're
Animatu bazkaria esaten dutela
gonna give that a try after the show all
ikuskizunaren ostean saiatu beharko dut
right let's see what else you got for me
eskuineko ikus dezagun niretzat zer lortu duzun
here I'm just going through the the
Hemen besterik ez dut igaro da
mailbag tonight here at category 5
mailbag gauean hemen 5. kategorian
technology TV you can submit your
Zure telebistako telebista teknologikoa bidal dezakezu
questions to us and I will do my best to
Galde iezaguzu eta ahalik eta ondoen egingo dut
give you accurate answers and certainly
erantzun zehatzak eman eta zalantzarik gabe
our chat room and our community is a
gure txat gela eta gure komunitatea da
fantastic resource I'm not the only
baliabide zoragarria ez naiz bakarra
resource here I'm just kind of the
baliabidea hemen besterik ez naiz
person that you see on the screen but
pantailan ikusten duzun pertsona baina
you can also chat with people in the
ere jendearekin txat dezakezu
chat room they'll have answers for you
txat gela zure erantzunak izango dituzte
as well this one comes from Samson and
baita hau ere Samson eta
Samson says I want to install multiple
Samson-ek dioen anitz instalatu nahi duela esan du
desktop environments in a boon to I
mahaigaineko inguruneak niretzat
usually use gnome but like many of them
normalean gnomoa erabiltzen dute baina horietako asko bezala
to users these days I'm looking for an
erabiltzaileei egun hauetan bila nabil
alternative and I want to have a
alternatiboak eta bat izatea nahi dut
hands-on experience on KDE or xfce
esperientzia praktikoa KDEn edo xfce-n
without abandoning known completely I've
guztiz ezaguna utzi gabe utzi dut
seen some distributions come with
ikusi banaketa batzuk etorri dira
multiple environments is there no is
hainbat ingurune ez dago
there not a not so hectic method of
ez dago metodoa hain zaratatsua
actually installing another desktop
benetan beste mahaigain bat instalatzen
environment without breaking the
ingurunea hautsi gabe
existing one installing KDE base or
existitzen den KDE oinarria edo
gnome base for example while running
gnome base adibidez exekutatzen ari denean
either one of them seems to mess up the
horietako bat badirudi nahastea
environment and you end up with an ugly
ingurumena eta itsusia
hybrid and a bunch of cloned
hibridoa eta klonatu mordo bat
applications thank you from Sampson
aplikazioak Sampson-en eskerrik asko
Abraham Samson I think I hear what
Abraham Samson: Uste dut zer entzuten dut
you're saying you install KDE and all of
KDE instalatzen duzula eta guztiak esaten ari zara
a sudden you get a whole bunch of
Bat-batean sorta oso bat lortuko duzu
applications that come with KDE mixed in
KDErekin bat datozen aplikazioak nahasten dira
with your gnome applications there's
zure gnome aplikazioekin
really generally no getting around that
benetan, oro har, ez da horren inguruan
every desktop environment is going to
mahaigaineko ingurune guztiek egingo dute
come with some applications however you
etorri aplikazio batzuekin, hala ere
can install just the desktop environment
mahaigaineko ingurunea soilik instalatu daiteke
package which is going to be cleaner
garbiagoa izango den paketea
than installing for example you know
adibidez instalatzea baino , badakizu
when you say que te like kubuntu desktop
kubuntu mahaigaina bezalakoa esaten duzunean
you wouldn't want to do that because
ez zenuke hori egin nahi
then you get whole ton of stuff like
orduan gauza asko lortuko dituzu
everything but you could you could do
egin dezakezu, baina zuk egin dezakezu
that or what I would suggest if you have
hori edo zer iradokitzen nukeen baduzu
the power on your machine and you're
zure makina boterea eta zu
just looking to try things out I would
gauzak probatu nahi nituen
install virtualbox and I would get a
instalatu birtualbox eta lortu nuke
couple of different distributions and
banaketa desberdinak eta
give them a try alternatively we are
ahalegintzen gara
working our way through now we're it's
orain bidea egiten ari gara
on hold for the moment because of our
Une delako for atxikitu gure
server situation and unfortunately our
zerbitzariaren egoera eta zoritxarrez gure
systems are not capable of doing the
sistemak ez dira gai egiteko
demonstrations at the moment but we are
Gaur egun manifestazioak, baina bai
working our way through basically
Bide batez funtsezkoa da
reviewing a whole bunch of different
desberdina den talde bat berrikustea
linux distributions and we're looking at
linux banaketak eta bilatzen ari gara
all different desktop environments
mahaigaineko ingurune guztiak
so if you follow along with that series
beraz , seriearekin batera jarraitzen baduzu
which you'll see we've already reviewed
dagoeneko berrikusi dugun ikusiko duzu
several different linux distros you'll
hainbat linux distros izango dituzu
be able to see and kind of judge from
gai izan ikusi eta epaitu mota
watching the show and bringing up makeup
ikuskizuna ikustea eta makillajea erakustea
full screen and see what it looks like
pantaila osoan eta ikusi zer itxura duen
on your computer even though you're not
ordenagailuan ez bazaude ere
getting the interactive experience
esperientzia interaktiboa lortzeko
you're able to see hey that's what Katie
ikusiko duzu zer da Katie
he looks like hey that's what sore and
itxura ona du
os looks like things like that so if you
osak horrelako gauzak bezalakoak dira
have a particular desktop environment
mahaigaineko ingurune jakin bat edukitzea
that you're interested in send us an
interesa duzula bidal iezaguzu
email live at category 5 TV and we'll
posta elektroniko bidez bizi zaren 5 kategoriako telebistan eta egingo dugu
see if we can pardon me if we can in
ikus dezagun barkamena ahal badugu
fact incorporate your suggestions into
Izan ere, zure iradokizunak sartuko dituzu
our reviews as we look at which
gure berrikuspenen arabera
distributions we would like to take a
Banaketak bat hartu nahi genuke
look at but I would if you want to do it
begiratu baina nik egin nahi baduzu
yourself try virtualbox then you are
zuk zeuk saiatu zaitez birtuala
creating virtual machines that can be
izan daitezkeen makina birtualak sortuz
you can have multiple different ones
desberdinak izan ditzakezu
installed and you can be trying them all
instalatuta eta dena probatu dezakezu
simultaneously or one at a time and you
aldi berean edo bat aldi berean eta zu
never ever touch your ear main what's
inoiz ez ukitu zure belarriaren zer den zer den
called the host operating system that's
izeneko ostalari sistema eragilea dela
the way I would do it so give that a go
egin nahi nukeen modua eman dezatela
let me know what you think and if that
badakizu zer pentsatzen duzun eta hori bada
if that helps yet okay Samson and thank
Samsonek ongi laguntzen badiozu eta eskerrak eman
you very much for your question moving
zure galdera asko mugitzen ari zara
along in our inbox one here from gadwal
hemen gure karpetan sartuko gara hemen
ah says yeah this must be the question
ah dio yeah galdera hau izan behar du
the question could Robbie show us and
Galderari Robbie erakutsi zigun eta
pardon me good Robbie show us how to
Barkatuko didazu ona Robbie erakusten digu nola
make an actual drop-down menu in a
egin goitibeherako benetako menua
website I really like to see how Robbie
webguneak gustatzen zait nola ikusi Robbie
would code something like this on this
honen antzeko zerbait honetako kode litzateke
on a site I've viewed the source code
gune batean iturburu kodea ikusi dut
but I can't see how it all fits together
baina ezin dut ikusi nola egokitzen den
so this is an actual drop-down menu not
beraz, hau da goitibeherako benetako menu bat
a pseudo drop-down menu I understand you
Sasi-goitibeherako menua ulertzen zaitut
know what GAD will sometimes there are
jakin zer batzuetan GAD izango den
points and I will create menus and I do
puntu eta menuak sortuko ditut eta ez dut
create lots of nice men use their time
gizon politak sortzen dituzte beren denbora
consuming the CSS is time consuming
CSS kontsumitzea denbora asko hartzen du
quite often if I'm building a website
askotan sartzen naiz webgune bat eraikitzen
and it's you know if it's appropriate if
eta badakigu egokia bada
it works within the within the mock-up
makinaren barruan funtzionatzen du
I'm going to use a Suckerfish son of
Semea Suckerfish bat erabili noa
sucker fish as a base i'll post links
salmenta-arrainak oinarri gisa estekak bidaliko dizkizut
for you
zuretzat
do a google search i'll say a google
Google bilaketa egin google esango dizut
search son of sucker fish okay and the
bilatzailea arrainaren arraina eta semea
reason that i go with that as a base is
oinarridun oinarri gisa nagoen arrazoia
because it's strictly UL zell eyes and
zorrozki UL delako begiak eta
CSS there is no JavaScript to make your
CSS ez dago JavaScript egiteko
site incompatible with different
gune batera ezberdina da
browsers there's nothing like that
nabigatzaileek ez dute horrelako zerbait
there's no plugins or jquery's or
ez dago plugin edo jquery edo ez dago
anything other than here you know in
Hemen ezagutzen duzun beste edozer gauza
order to make it compatible with
bateragarria izan dadin
internet explorer of course there is a
Interneteko esploratzailea, jakina, badago
workaround as you can see that requires
irtenbide hori eskatzen duen moduan
JavaScript but all that said for all the
JavaScript, baina guztientzat esandakoa
Firefox users it's strictly nice and
Firefox erabiltzaileek oso zoragarriak dira
clean I would start with that here's how
garbi hasi nintzen horrekin
I would do it I would go down to the
Egin nahi dut behera joan nahi dut joan
very bottom where it says examples and i
oso behealdean adibideak eta i
would say okay do I want a one-level
esango nuke maila bat nahi dut
menu I click on that and I go up here
menua gainean klik egiten dut eta hemen igotzen naiz
and I say okay that's what this is gonna
eta ados nago zer egingo duena
look like okay see that or go back do I
itxura ondo ikusi hori edo itzuli egin dut
want a two-level menu this is gonna look
Bi mailako menua nahi baduzu, hau da
like this oh you know it goes out like
Horrela, badakizue ateratzen dela
that now you see that the styling is
orain ikusten duzu estilismoa dela
really crummy looks terrible but this is
benetan crummy itxura terrible baina hori da
a base see this is what I'm saying is
oinarri batek ikusten duena esaten dut
that this is a base for the creation of
hori sortzeko oinarria da
your ideal menu you can color theme it
zure menu ezin hobea gai kolorea ditzakezu
yourself with CSS you can you can change
zuk zeuk CSS dezakezu aldatu dezakezu
it up mock it up change it so when I'm
hura mock up sortu aldatu da nagoenean
happy with the particular demo that I'm
pozik nago horrelako demo zehatzarekin
looking at right I'm going to just
Eskuineko begira noa besterik
control you view the source code and I
kontrolatu iturburu kodea ikusi eta I
can see that wow this is really just a
Ikusten duten wow hau benetan baino ez da
style sheet so throw that in my style
estilo orri bat nire estiloan bota dezaten
that CSS this is a JavaScript in the
CSS hori Javascript da
header in order to make it compatible
goiburua bateragarria izan dadin
with internet explorer and that is
Interneteko esploratzailearekin eta hori da
simply because internet explorer is hmm
Interneteko esploratzaileak hmm besterik ez duelako
this is a g-rated show I'm not allowed
hau da, g-rated show ez dut onartzen
to say UL there's all our menu items see
UL-k gure menuko elementu guztiak ikusten dituela esateko
how those are here's the thing gadwal
Horra zer diren hona ?
these are texts guess what the search
testuak hauek dira zein bilaketak asmatzen duten
engine see when they index your site
motorra ikusi zure gunea indexatzen dutenean
these are the menu items now this is you
Hauek dira menu elementuak zu
know this could be home about us contact
jakin hori gurekin harremanetan jartzeko etxea izan daiteke
us there there text they look like text
testu itxura dute
links as far as the source code goes and
loturak iturburu-kodearen arabera
you remember when we're talking about
gogoratzen duzue hitz egiten ari ginela
websites and development we want our
webgune eta garapena nahi dugu
links always to be
loturak beti egongo dira
accessible to the search engines when
bilatzaileak eskuragarria denean
they index our site because that's what
gure webgunean indexatzen dute
gives us good search engine optimization
bilaketa-motorren optimizazio ona ematen digu
that's one of the big things is making
gauza handi bat da hori egitea
sure that our links are readable by the
ziurtatu gure estekek irakurleak irakurtzeko modukoak direla
search engine so that they can index
bilaketa- motorra, beraz , indexatzeko
them so it's very important so that's
horregatik oso garrantzitsua da hori
software if you will software it's a
softwarea softwarea nahi baduzu
very simple script but beautiful well
gidoi sinple baina ederra
done and well laid out on their site
egin eta ondo antolatuta beren gunean
even though it you know it looks ugly
nahiz eta badakiela itxura itsusia dela
because you haven't styled it the way
ez dugulako asmatu
that you want yet you can theme it with
nahi duzuna oraindik gai dezakezu
the CSS make it look as beautiful as you
CSSek zu bezain ederra itxura dute
want some of sucker is Suckerfish i'll
nahi duzun salmenta batzuk Suckerfish izango dut
post a link for you in the show notes
argitaratu lotura bat ikuskizunaren oharretan
for episode number 203 give it a go and
Pasarte 203 zenbakira joan eta
if you like you just pop me an email and
mezu elektroniko bat besterik ez duzu nahi baduzu eta
say you know because this is this is
Esan badakizu hau da hau delako
happening live on the show right now and
orain zuzenean ikuskizunean gertatzen ari da eta
we've only got four minutes left the
lau minutu utzi ditugu
show I can't really walk you through a
erakutsi ezin dut ibiltzea benetan
gat well but I'll point in that
ondo gat, baina hori seinalatu dut
direction you give it a go try it out
norabidea emango diozu probatu
this week let me know how it goes and
aste honetan nola egiten den jakin me
where you get stumped and then if you
non zaude stumped eta gero baduzu
like let's take a look at it on a future
dezagun etorkizunari begira
show let's even extend the web
erakutsi are gehiago zabaldu weba
development series by one episode thanks
garapen serie bat pasarte esker
God well gizmo at work a while ago
Jainkoak ondo gizartea duela pixka bat lanean
Robbie showed us a website to generate a
Robbie-k webgune bat sortzeko erakutsi digu
font from our own handwriting it worked
gure letra-tipoaren letra-tipoa lan egin zuen
fantastically but I can't wait I can't
fantastikoki baina ezin dut itxaron ezin dut
find the link anywhere could you help
aurkitu esteka edonon lagundu dezakezu
from gizmo at work well gizmo at work I
Gizmo lanean ondo lan egiten duen gizmo batetik
won't tell that you're that you're
ez diozu zu zarela
watching the show while you're supposed
ikuskizuna ikustean suposatzen duzun bitartean
to be working it's all good it's all
lan egitea ona dena da
good here's what you do that episode was
ona da hemen egiten duzun pasarte hori
episode number 102 that's back when in
pasartea 102 zenbakia atzean dagoenean
and the kristi burton days yes I did say
eta kristi burton egunak baietz esan nuen
Burton ah you know what go to youtube
Burton ah badakizu zer joan behar duzu
Dave did us a fantastic service back in
Dave egin gurekin zerbitzua fantastiko bat back in
those days by creating a service called
egun horietan izeneko zerbitzu bat sortuz
the meat in youtube com type in a search
youtube com-en haragia bilaketa batean idazten du
for 10 to 10 that's episode 10 to meet
10etik 10era, 10 atal bete ahal izateko
clip 10 so 10 to 10 and font okay and
clip 10 beraz 10 10 eta letra egokia eta
when you type that you'll see here's the
idazten duzunean hemen ikusiko duzu
episode 10 to 10 episode feature making
episode 10 eta 10 episodio Ezaugarri egitea
your own handwriting a ttf and I agree
zure idazkera ttf eta ados nago
it's a fantastic tool and it allows you
tresna zoragarria da eta aukera ematen dizu
to actually literally take your
benetan literalki hartu zure
handwriting and make a ttf font which is
idazkera eta egin ttf letra hau
compatible
bateragarriak
those linux mac and when you type it
linux mac horiek eta idazten duzunean
looks like your hand wrote it it's
zure eskua idatzi duela dirudi
fantastic so check that out okay thank
fantastikoa, beraz, egiaztatu hori ondo eskerrak
you very much for the question and all
zuk galdera eta guztiak oso
right let's see I've only got a couple
eskuineko pare bat besterik ez dut ikusi
minutes left gang but I so bad
minutu batzuk utzi zituzten banda, baina ni hain txarra
invincible mutant you're gonna push me
inbaditzaile mutante me push duzu
over here buddy he's got a question for
hemen lagunari galdera bat eman dio
me here and you know I said this is
hemen nago eta badakizu hau esan dut
gonna be of your question extravaganza
zure galderaren bitxikeria izango zara
so this is going to be I got a fit
beraz, hau da egoki bat lortu nuen izango da
invincible mutant in here my friend
hemen, nire lagunak, mutante invencible
synergy is a fantastic tool I love that
sinergia tresna fantastiko bat I love dela
he's using the word fantastic now you
Orain fantasiazko hitza erabiltzen ari zara
heard it here first I have a machine at
entzun nuen hemen lehen makina bat dut
home and my office and a laptop that
etxeko eta nire bulegoan eta ordenagailu eramangarri bat,
follows me wherever I go what I wish I
nik nora jarraitzen dudan lekuan nagoen nahi dudana
could do is make my laptop always the
egin dezaket nire ordenagailu eramangarria beti
main keyboard at home and the office the
Etxean teklatua nagusia eta bulegoarekin
ideal case is that whenever I reach home
kasu ezin hobea da etxera iristen naizen bakoitzean
or the office I just on my laptop hook
edo bulegoa nire eramangarriaren kakoan dago
up the network synergy is working
sarearen sinergia funtzionatzen ari da
straight away without any extra settings
berehala inolako doikuntzarik gabe
definitely it should allow me to login
behin betiko saioa hasi behar nuke
to the other machines at home with my
nire etxeko beste makinei
laptop lock the screen log out whatever
ordenagailu eramangarria pantaila blokeatzen saioa edozein dela ere
when I leave either place without having
leku batetik bestera uzten dudanean
to set up synergy again and again do you
sinergia konfiguratzeko behin eta berriz egiten zaitu
have a clue how to make this happen I
ideia bat nola gertatuko zait nik
hope to hear from you tonight there you
Espero duzu gauean zu entzungo duzula
go invincible VN well we're at a time so
joan invencible VN ondo gara gara, beraz
we'll talk to you next week I am so
Zurekin hitz egin beharko dugu hurrengo astean nintzen ni
kidding okay your system it's got a log
txantxetan ondo dago zure sistemak log bat duena
in right because synergy has to be up so
eskuineko sinergia horrela izan behar dugulako
on your Windows computers you've got to
lortu dituzun Windowseko ordenagailuetan
have it set so that it auto logs in and
ezarri ezazu automatikoki sartzeko eta
then set the screen saver to timeout
ondoren, pantaila babeslea denbora-muga ezarri
after one minute and set the password
minutu bat igaro eta ezarri pasahitza
gets energy installed as a service okay
zerbitzu gisa ongi instalatuta dago
and then have it auto start when you
eta gero hasi automatikoki hasten duzunean
turn on your computer that's all part of
piztu zure ordenagailua
the synergy console in Windows get the
Windows- en sinergia kontsola lortzen du
newest version even the better because
berriena bertsioan are delako hobeto
it has some so good features for
ezaugarri hain onak ditu
auto-detection these days the older
automatikoki detektatzeko zaharragoa
versions are not going to have that on
bertsioak ez dute hori izango
your laptop have it also ought to start
zure ordenagailu eramangarria ere hasi beharko luke
but make sure your laptop has a static
baina ziurtatu ordenagailu eramangarria estatikoa dela
IP which is the same for both your home
IP zein zure etxean berdina da
and your work network at it may not be
eta agian zure lan-sarea ez da izango
easy for you to change it at work but
lan erraza baina aldatu dezakezu
you can change it at home change your
etxean aldatu dezakezu
whole network to mimic the IP blocking
sare osoak IP blokeoa imitatzeko
of your work network that way your
zure laneko sarea modu horretan
laptop is always the
ordenagailu eramangarria beti da
so synergy you never have to reconfigure
beraz sinergia ez duzu inoiz birkonfiguratu beharrik
it it's just running if it's linux is it
linux da, baldin badago, exekutatzen ari da
linux that your your laptop is I don't
Zure ordenagailu eramangarria ez daukat
know if you said I read that so quickly
jakin badakiela irakurri dut hain azkar
but regardless your your laptop if it's
baina edozein dela ere zure ordenagailu eramangarria badago
windows run as a service synergy so that
leihoak zerbitzu sinergia gisa exekutatzen dira
it's running in the background without
atzeko planoan exekutatzen ari da
having to have the GUI running you can
dezakezu GUI exekutatzen ari zaren beharrik
have it automatically start when you
automatikoki hasi behar duzu
boot your computer same thing with with
abiarazi ordenagailua gauza bera erabiliz
Linux you can set it just to set an
Linux ezar dezakezu
automatic program to to run the synergy
sinergia lantzeko programa automatikoa
s synergy s for synergy server alright I
sinergia s sinergia zerbitzariaren ondo dago
hope that helps invincible mute and I
itxaropena, invencible mutua laguntzen duen eta ni
know that synergy can be a little bit
jakin sinergia pixka bat izan daitekeela
confusing in wet in some ways and every
hezea, nolabait eta guztietan
you can never find a tutorial and I
inoiz ezin duzu tutoriala aurkitu eta ni
can't ever give a tutorial that's
ezin da inoiz tutoriala eman
exactly right for everybody because
guztiok zuzena izan delako
everybody is using it differently and
denek erabiltzen dute modu desberdinean eta
you know I have a windows computer to
ba al dakizu leiho ordenagailu bat dut
Linux computers and one of them is a
Linux ordenagailuak eta horietako bat
laptop one of them is on Wi-Fi one of
ordenagailu eramangarria horietako bat Wi-Fi da
them is on and and so my setup is
horiek aktibatuta daude eta, beraz, nire konfigurazioa da
completely different than the guy who's
erabat desberdina zena baino
got a mac as the host and a windows
makina bat jaso du ostalaria eta leihoak bezala
computer and a linux computer and and an
ordenagailu eta linux ordenagailu bat eta
iPad so so it's tough but I hope that
iPad orain hain gogorra da, baina espero dut
you figure it out and there's there's
zuk irudikatu eta ez dago
lots of support out there and will
laguntza ugari dago eta horixe da
certainly continue to support it and as
zalantzarik gabe jarraitzen dugula onartzen eta
you know i use synergy like crazy so i'm
Badakizu sinergia bezain zoro bat erabiltzen dutela, beraz
i'm here for you buddy alright thank you
i hemen nago for ongi laguna duzu eskerrak
everybody for four great time tonight
gaur gauean lau denboraldi bikain
nice to see you it's great to have so
ondo ikustea oso ona da hori izatea
many people joining us in the chat room
jende askok gure txat-gelan sartu
really really quickly i'm ok pires rock
benetan oso azkar pires rock naiz
google+ my ID is DJ ravi f @ gmail.com
google + my ID DJ ravi f @ gmail.com da
what is achi i think you mean ahci do i
zer da achi uste dut esan nahi dut ahci
need it in order to hotswap yes your
behar duzu hotswap bai zure
raid controller needs to be running an
raid kontrolatzailea exekutatu behar da
HCI mode if you're using SATA because
HCI modua SATA erabiltzen ari bazara
SATA will crash your computer if it's
SATA ordenagailua kraskatuko du
not running an SN ahci mode because it's
ez da SN ahci modua exekutatzen ari delako
it won't be hot swappable okay you can't
ezin da beroa aldatu, ezin duzu
unplug a drive when it's live HCI allows
deskonektatu unitatean zuzeneko HCI aukera ematen duenean
you to hotswap SATA if you're using ESAT
SATA erabiltzen baduzu, ESAT erabiltzen baduzu
a then that's perfect ok but it may
a, orduan, ongi dago, baina agian
limit your ability to run as a rate or
mugatu zure tasa exekutatzeko edo
something like that so you might need a
horrelako zerbait beharko zenuke
second controller hope that helps you
bigarren kontroladoreak itxaroten zaitu
led zep because that's
ekarri zuen zep hori delako
really quick in the chat room okay gang
oso bizkor txat gela ondo koadrilan
Oh have a fantastic week and I will talk
Oh daukat aste zoragarria eta hitz egingo dut
to you next Tuesday night i'm sure i'll
hurrengo asteartearen gauean ziur nago
have a co-host next week I don't know
ez daukat hurrengo astean gonbidatu bat
that i'll have a new server just yet but
Oraindik ere zerbitzari berri bat izango dut baina
we're working through it and and we'll
horren bitartez ari gara lanean eta dugu
get there alright thanks everybody and i
iritsi ondo eskerrak eta guzti
had a lot of fun tonight I'm going to
fun asko gaur gauean naiz joan izan
drink my iced coffee and sit here for a
edan nire kafea izoztua eta eseri hemen
few minutes in the chat room as the
minutu gutxi batzuetan txat-gelan
files prepare so you have a great week
Fitxategiak prestatzen ditugu aste handi bat izateko
I'll talk to you next Tuesday night same
Hitzorduarekin hitz egingo dut hurrengo gauean
time seven o'clock and look looking
zazpi ordu eta itxura bila
forward to it
hura aurrera
you
zuk